1
JSON用于描述数据结构
对象（object）：一个对象以{} 包含。
一个对象包含一系列名称／值对，使用“,”分开。名称和值之间使用“：”隔开比如：{name:value}

一个名称是一个字符串； 
一个值可以是一个字符串，一个数值，一个对象，一个布尔值，一个有序列表，或者一个null值。



2
有序列表（Array）：形如：[collection1, collection2]
字符串：以""括起来的一串字符。
数值：一系列0-9的数字组合，可以为负数或者小数。还可以用“e”或者“E”表示为指数形式。
布林值：表示为true或者false。在很多语言中它被解释为数组。



3
WEB开发
NoSQL：一些基于文档存储的NoSQL非关系型数据库选择JSON作为其数据存储格式，比较出名的产品有：MongoDB、CouchDB、RavenDB等。



4
JSON与XML最大的不同在于XML是一个完整的标记语言，而JSON不是。这使得XML在程序判读上需要比较多的功夫。主要的原因在于XML的设计理念与JSON不同。XML利用标记语言的特性提供了绝佳的延展性（如XPath），在数据存储，扩展及高级检索方面具备对JSON的优势，而JSON则由于比XML更加小巧，以及浏览器的内建快速解析支持，使得其更适用于网络数据传输领域。



5
？？？？
终端请求json数据和提交json数据用ASIHTTPRequest，数据解析用sbjson或是 自带的NSJSerialization 都可以，其他的流程不用说了吧


ios还不能象pc直接连接数据库开发cs架构软件。只能通过http请求或socket连接通过自定义协议操作数据。可以用xml、json等的rpc通信 


使用http通信 比较常用的还是使用xml或者json不过用google的protobuff格式数据进行加密传输


Apple 从 iOS 5.0 开始提供原生的json生成和解析的API

 测试数据我们使用国家气象局提供的天气预报接口：

http://m.weather.com.cn/data/101010100.html 
http://www.weather.com.cn/data/cityinfo/101010100.html 
http://www.weather.com.cn/data/sk/101010100.html 




6
http://mobile.51cto.com/iphone-386622.htm
http://blog.csdn.net/yhawaii/article/details/7910483
http://blog.chinaunix.net/uid-26000296-id-4394470.html
http://www.doc88.com/p-6951993442881.html
https://docs.python.org/2/library/json.html

http://blog.chinaunix.net/uid-26000296-id-4440080.html
http://www.it165.net/pro/html/201408/20951.html



7
1.http post和get：server端以web的形式返回字符串？

2.socket 传byte数组：server如何实现呢？

3.json／xml：server端提供webservice？ 
